---
layout: post
title: 与360doc的copy之战
tags: js
---
##引子

360doc是一个文档分享网站，上面有很多好的文章，不过有一点就是不登录就不能复制里面的文章内容，这一点很是气愤。

当然有的人会说360doc也是一个盗版的站，反正都是盗，再盗一次又何仿。。我认为不管人家怎么样，这不是去搞别人的站的理由。

这里只是自己研究，如果360doc发现了最好可以改一下这种策略，毕竟以文字方式呈现的网页是无论如何也防不住复制的，而且破解的难度也不是很大。至少在目前来说是这样的。

好了吐糟结束

##第一次战斗

这一次很简单，360doc只做了一个简单的策略，我们在复制的时候会用到鼠标选择，于是他们就在鼠标事件上做文章，当我们选好文字后，忘记了是右键还是左键，按下还是弹起，反正是我们要复制的时候会有一个弹出层出来，强迫我们登录。仅仅是有这样的一个层，其他什么都不做。

这样就好办了，这个层容器是原来页面就有的，不是动态生成的，那就在页面加载完后，把这个div容器给删除或者隐藏就好了，因为没有看其他的代码，怕删除会影响其他功能，就隐藏吧，这样做到最小的破坏。

最后的代码是这样的

	//360doc里面也加载了Jquery库，想不通的是里面还包装了document.getElementById函数，放在window.$get里面。。页面流量不要钱的吗？
	$('#LayerLogin').hide();

这一次的时间大概是2013年6月27日，并且发在了我的[新浪weibo](http://weibo.com/1134087322/zDmW0nvfj)上。


##第二次战斗

因为有一第一次发在微博上的原因，招来了360doc的蓝v，互相调戏了一下。结果就是上去看的时候，上面的脚本已经不能用了，不知道是不是因为我的脚本，还是他们的例行测试，觉得这个有必要改进一下。

趁着不上班就用一个上午研究了一下，找到了破解之法。360doc这一次想到了document.body.oncopy事件，在这里面做了一个小小的判断，如果用户没有登录就不让你复制，并弹出注册窗口，就算你把窗口搞掉，还是不能。

这是我们来看360doc的判断代码

		document.body.oncopy=function(){
				var CurUserNameCookiescgcg = getCookie("LoginName");
				if (CurUserNameCookiescgcg == "" || CurUserNameCookiescgcg == null) {
						getJSON("http://www.360doc.com/ajax/GetLoginForm.ashx?ArtID=" + ArticleID + "&type=2&arttype=" + CurArtType + "&jsoncallback=?", function (responseText) {
										document.getElementById('LayerLogin').innerHTML = responseText.html;
										showBg("dialog", "dialog_content", "2")
										});
						return false
				} else {
						//这里做正常的复制操作
				}
		}
	
看到getCookie了吗，看到名字就知道了，这是个取登录用户名的方法，只有做个小小的改动就行了，

	getCookie=function(){
			return 'the name what you like'
	}

只要运行这个代码，熟悉的复制又回来了。

这里不经意见发现的一个bug，我改了这个getCookie后，就可以发私信给人了，我在右上角点了发信，提示发信成功，不过这个后台是做了过滤，其实是没有发成功的。

##附userscript地址

脚本放在[这上面](http://userscripts.org/scripts/show/171986)了，支持firefox,chrome,其他浏览器没有测试过。
